Основные правила инвестирования
Следуйте за рыночным трендом, т.е. повышением или понижением цен на определенные активы.
При анализе изменения стоимости можно сделать выводы, что имеет место «бычий» или «медвежий» тренд.
Быками называют тех, кто играет на повышение, а медведями – тех, кто играет на понижение. 
Вопрос не в том, на чьей стороне играть – быков или медведей, а в том, чтобы быть среди тех, кто в настоящее время находится в выигрыше.
То есть, покупайте дорого и продавайте еще дороже, или продавайте дешево, а покупайте еще дешевле;
Нужно ограничивать потери и позволять доходам расти.

 
То есть, если акции приносят постоянные убытки, нужно найти в себе силы закрыть эту позицию. 
Если же ценные бумаги приносят стабильную, хоть и небольшую прибыль, не нужно продавать их раньше времени. 
Многие новички начинают продавать растущие в цене акции, боясь, что их стоимость упадет. 
Опытные игроки стараются выжать максимальную прибыль из каждой выгодной позиции.