Принципы Уоррена Баффета
Уоррен Баффет – американский миллиардер, сколотивший состояние на удачных инвестициях. Считается одним из самых успешных инвесторов в истории, использующих собственные правила инвестирования при вложении капитала.
При формировании инвестиционного портфеля и поиске выгодных активов, Баффет методично анализирует компании по таким параметрам:
1) простота и понятность бизнеса;
2) стабильность и репутация фирмы;
3) наличие перспектив развития;
4) компетентность и честность ТОП-менеджеров;
5) рациональное распределение прибыли;
6) предоставление акционерам прозрачной информации о состоянии бизнеса и прибыльности;
7) рентабельность деятельности;
8) размер прибыли;
9) соотношение прироста рыночной стоимости бизнеса к увеличению нераспределенной прибыли;
10) завышена или занижена цена акций сравнительно с ее реальной стоимостью.
