ПРИМЕР Правило 72 в инвестициях: 
Планируется вложение капитала в сумме 100 000 рублей под 18% годовых. Разделив 72/18, получаем 4 года. Если нужно узнать, под какой процент вложить 100 000 рублей, чтобы удвоить их за 3 года, разделим 72/3 и получим ставку 24%. То есть, необходимо искать активы, на которые гарантированно дается прибыль 24% годовых.
Принцип 72 также подходит для оценки потерь инвестора из-за инфляции. Взяв средний показатель 4% инфляции, делим 72/4 и получаем 18 лет (за 18 лет величина капитала может обесценится в два раза, если не пускать его в дело).

Преимуществом правила 72 является учет сложного процента, когда в будущих периодах проценты начисляются на большую сумму. К недостаткам относится погрешность расчетов на высоких процентах.