Правило 72 в инвестициях
Правило 72 в инвестициях – это математический способ, который дает возможность рассчитать, за какое время инвестированный капитал в актив с фиксированным процентом удвоится. Зная размер процентной ставки, с помощью этого метода можно рассчитать срок, необходимый для увеличения инвестиций в два раза или же, наоборот, выбрать подходящий срок и искать проекты с определенным процентом. Правило 72, чаще всего используется для анализа целесообразности вложений в банковские депозиты, т.к. на ценные бумаги даются только примерные прогнозы.
То есть, формула расчета заключается в соотношении цифры 72 к процентной ставке дохода, которое показывает количество периодов для удвоения суммы инвестиций.
Рассмотрим пример использования правила 72 в инвестициях.
